no sé si creo en en que haya un Dios
pero a mí si me hace ilusión que haya
algo y volverme a reencontrar con
personas con mi perro es un alivio esa
creencia el Homo sapien no se puede
resignar a la nada de la muerte y como
tiene imaginación y es tiene que recrear
má allá pero yo creo que vos además
Tenés una ventaja Pepe
hiciste algo con tu vida hay mucha gente
que no y tiene esa desesperación Sí yo
he vivido con causa en el acierto y en
los errores en todo y siempre le digo a
los muchachos hay que tener una causa
para vivir eso no quiere decir que la
cosa sea la transformación de la
sociedad en la que viví puede ser la
pintura puede ser la poesía puede ser la
novela puede ser un arte un instrumento
pero pero tenés que tener algo algo que
a vos particularmente además de la lucha
por la vida te conmueve y te comprometa
viste porque si no para qué viví para
pagar Cota exactamente
este es decir a la vida hay que
inventarle una
Causa porque para eso nos dio conciencia
la naturaleza si no somos como un animal
cualquiera nació y y a otra cosa y a
otra cosa con las vidas que vos Has
vivido cómo creés que vas a ser
recordado como un viejo medio
loco porque ya a los 21
años quería transformar el mundo y
empecé a militar con
y y hasta ayer estaba militando lo
viste en la última elección no podía ni
con los
huesos el discurso que dije en el acto
del mpp me tenía que agarrar para
mantenerme parado viste y ya cuando
estoy en retirada un
anciano mi organización política a la
que le dediqué casi 40 años de mi vida
votó como los dioses tiene el récord
como sector en la historia del país y
todavía deapa me sacan el
presidente
entend Este Entonces como una especie de
Premio póstumo viste que te vi con Lo
bueno que es póstumo pero en vida claro
en
vida y diciendo alguna cosa arrimando
alguna braza viste este porque claro
como he vivido mucho y he militado
tengo peso político en la sociedad en la
que vivo seguramente que hay gente que
me
odia yo no puedo odiar a ningún
compatriota piense como
piense a la altura de la vida que estoy
no estoy para cultivar el pero la vida
pasó pero vos decí que que no podes
odiar no estás para
odiar vos fuiste torturado te comiste 12
años en un pozo sí Cómo hiciste
perdonaste olvidaste pasaste no no ni
perdoné ni olvidé no cobro porque una
una ley que tenés que aprender de la
vida que hay cuentas que no se cobran se
cargan porque si no vivís prisionero del
rencor y vivís
envenenado yo no tengo cuentas que
cobrar las que pase
pasé pero son del pasado la naturaleza
nos puso los ojos para adelante hubiera
sido útil tener un ojo para atrás para
cuidarse la
espalda pero nos puso para adante lo que
importa es mañana ayer pasó
eh Y yo no voy a cambiar
el
y y ahora queo viejo peor
todavía porque no tengo derecho a odiar
a nadie de mis compatriotas Aunque me
odien a mí
no no sirve para nada y al revés vos te
arrepentís de algo Ah sí desde luego fui
gobierno en este paisito 3 millones y
medio con tres vacas por habitante reco
mundial
es el país más ganadero del mundo que
haya gente que tenga hay un o y pico por
cento pobre no tiene goyete que tenga
dificultades para comer no tiene goyete
si esto es un país Pradera no más y
Vacío Bueno yo tengo alguna
responsabilidad porque fui presidente
entendés y no hice todo lo que había que
hacer y tengo que arrepentirme
claro también aprender que llegar al
presidente no es tener el sartén del
mango es más o menos ser presidente no
significa necesariamente ser poder
no lo aprendí con el el presidente de
Estados Unidos en el segundo discurso
que dio dijo que estaba de acuerdo con
colectivizar las patentes el
conocimiento ante el covid lo que había
planteado
Sudáfrica después nunca más abrió la
boca se ve que le dijeron qu la boca qu
la boca no
di en la sociedad modna lo que
últimamente decide son los interés
económico en gran medida es muy difícil
poderlo srar incluso hacemos
fíjate el cambio climático hace 33 años
de aquel congreso que hubo en kioto que
nos dijeron lo que pasaba lo que iba a
pasar y que era lo que había que hacer
No falló la ciencia lo que falló fue la
política que no pudo enfrentar los
intereses de la economía y y ahí vamos
sabemos que la combustión agrede el
medio ambiente que el cambio climático
pero caminamos caminamos
me dijo este
harari un día hablando por teléfono
este tengo
angustia en que la humanidad no no tenga
tiempo de enmendar los errores que ha
cometido es
una una preocupación seria
no y ademá vivimos una civilización
mentirosa cómo es
eso Y a vos te parece que 8000 millones
de personas se van a poder bañar en
jacuzzi vamos a precisar una Amazona
para bañarnos
no es mentira ese nivel de despilfarro
no hay para todo no no quiere decir que
no haya para vivir no sobra para vivir
pero no es sostenible esta civilización
que tira y tira y tira y tira mir este
país tiene 3 millones y medio de
personas importamos 27 28 millones de
pares de zapatos ni que fuéramos en pie
te das cuenta amonton basura horas de
trabajo al pedo no precisamos tanta cosa
porque haciendo unos zapatos buenos te
duran 10 15 años porque eso genera
mercado y se va moviendo la economía y
está la acumulación y se nos va la vida
pagando Cota esta etapa del desarrollo
de la economía de Mercado ha generado
una civilización subliminal está metida
nuestra casa en nuestros hijos Le
compras a t unos championes baratos y te
Por qué me compraste esto y a vos te da
vergüenza me entendés porque él va a
comparar con otro
Y vos no tenés más remedio que seguir
eso y estamos como en una rosca
entendés Yo sé que soy un viejo raro
porque yo filosóficamente soy un estoico
fui presidente de la república Mirá que
vivimo en un rancho común y
corriente de lo que es el último escalón
de lo que puede ser la clase media
uruguaya no pero yo no preciso más
porque para mí pobre que precisa mucho
porque vive como desesperado
Este pero ojo mi manera de pensar el
mundo en el que vivo no no piensa es se
sacrifica pagando Cota me ta ta ta ta
Por qué Porque subliminalmente creemos
que progresar es comprar cosas nuevas y
ahí estamos enganchados y nunca nos
alcanza y no nos alcanza con un trabajo
después pris
y tengo que cambiar el
auto y cuando quer
acordar un viejo y se te fue la vida y
yo le digo a la gente para vivir hay que
trabajar y el que no trabaja está
viviendo agarrando alguno que trabaja
pero para un poco la vida no es hay que
hay que trabajar para
no vivir para trabajar porque entonces
noos
esclavo ent no que tener tiempo para
vivir no
joda Y si s
joven tod No hay cosa más importante que
el amor Qué es el amor cuando joven Qué
es el amor el motor de la
vida nos empuja la reproducción es más
fuerte queo que
nosot está hecho para mantener la vida
el amor existe Más allá de los
humanos Existen los bichos pero existen
las plantas en el color de las Flores
etcétera
etcétera por un
lado las cosas vivas estamos condenados
a morirnos tod desde el mundo vegetal al
mundo animal pero a
tenemos fuerza interior para buscar
reproducirnos eso es el amor que nos
empuja es distinto el amor a los 20 que
a los 80 totalmente a los 20 fogata es
impulsivo y a los 80 es una dulce
costumbre un dispararle a la soledad que
es el castigo de los ancianos
hay muchos ancianos solo y muchas ancian
sola o terminan en una casa
deant
Yo por ahora estoy a 5 meses los 90 y mi
compañero tiene 80 estamos juntos Somos
unos privilegiados Cuántos llevan juntos
ya Oh como 40 años vos podés decir Pepe
que sos feliz sí
Sí hasta donde se puede ser feliz he
tenido una vida feliz llena de
contratiempo y de matadura y de todo un
poco pero he vivido con causa con
entusiasmo con ganas viste con
compromiso este
y y me da verdaderos
lujos a ver
esa escuela que está enfrente que me
costó un huevo se la regalé el estado el
80% de mi sueldo de presidente lo daba
para hacer casa y me sentía orgulloso de
eso por qué Porque yo decidí vivir acá y
me a morir
acá y no preciso más
y y vivimos con mi vieja no tenemos
sirvienta ni nada y
y vivimos de acuerdo a lo que pensamos y
a lo que sentimos Qué te parece es un
lujo no se lo da
cualquiera porque la
gente la lucha económica le obliga a
contraer
compromiso y cuando sos
libre sos libre cuando gastas tiempo de
tu vida en las cosas que a vos decidís y
que a vos te
motivan pero mientras estás cumpliendo
obligaciones porque necesitas esto no
sos libre sos
dependiente Por eso yo recomiendo la
sobriedad en el vivir Aunque van a decir
que estoy loco no la pobreza sino la
sobreedad que no es lo mismo la pobreza
no
la pobreza Es la falta de comida
este que se te lleva el rancho No no eso
no es recomendable hay que asegurarse un
mínimo de estabilidad en la vida pero
pero no se puede vivir Este voy a
cambiar el auto cada 2 año Tengo que
cambiar la heladera porque me paso la
vida pagando Cota no
este es que casi que vos equipar
felicidad con libertad Sí sí y la
libertad es tener tiempo que uno lo
gasta como
quiere de repente de tener la pasión de
la música y bueno Te pasas jodiendo con
una viola o con un bandoneón o con un
violín porque a vos te te motiva para
otro Pues es un
deporte Yo qué sé andar en bicicleta o
andar en bicicleta este
y no digo que que yo yo tengo arranqué
con la chifladura
de de mejorar el mundo en el que vivo tu
pasión era esa la militancia la política
Sí sí yo empecé a militar los 14 años
esa era tu pasión la política Sí sí este
militaba en una agrupación
anarquista a los 14 años Qué te parece
libertaria pero no estos libertarios que
tienen ustedes en la Argentina
escho los libertarios Son son anti
estado pero
anticapitalistas lo mencionaste a mi ley
yo te sumo a Trump y te podrías sumar
otros ejemplos no te preocupa la
deriva hacia la ultraderecha me preocupa
la evolución de la democracia
si un
país tan singular como es Estados Unidos
con las universidad más Brillantes Del
Mundo con con una intelectualidad que le
vuele a la bata y es eligen un tipo como
Trump dónde está la democracia
viste yo reconozco que los fenómenos
inflacionarios vuelven loco un pueblo
pasó en Alemania pasó pasó en Alemania
que
no el pueblo más inteligente de Europa y
más instruido votó por Hitler y parece
increíble y nos metió un cáncer a la
humanidad viste
este la hiperinflación vuelve loca la
gente por quieres zapar de eso y vota
contra pero no sabe a favor de qué V
viste
Entonces está de moda criticar al Estado
pero el estado Es como una caja de
herramientas el estado no tiene
personalidad el estado somos nosotros
los responsable de lo que hacemos con el
estado somos nosotros el estado no tiene
personalidad es como un martillo como
una pinza como una llave francesa Es una
herramienta pero no toma decisiones los
que tomamos Decisiones Con el estado
somos los humanos Ahora nos sacamos la
responsabilidad haciendo la culpa una
cuestión impersonal el estado tiene la
culpa te das cuenta el estado una
creación institucional de la historia de
la
humanidad y hay estado que jugaron a
favor de sus pueblos y hay estado que
jugaron en contra pero pero no es la
culpa del Estado era de los que tenía la
manija o de los errores humanos que
tenemos que todos los tenemos Este
Entonces no sé son como comodines que se
agarran culturales Ah la culpa le tiene
el Estado totalmente ha a un pibe joven
militante joven qué le dirías lo primero
que le diría Mira pi
Acá está el infierno y el paraíso acá en
la tierra en la tierra la vida es
hermosa trat de
vivirla pero Procura ser lo más derecho
que
pueda para que no te arrepientas más
adelante no vivas de
jodedor Aunque te parezca que sos bobo a
la larga el ser derecho es lo que te
ayuda a ser feliz
eh pero la gente no dice más estas cosas
y no le habla a los jóvenes a partir de
la adolescencia los dejamos
solos y es tal vez cuando más nos
precisan porque sobre todo los
varones Somos la cosa más bombada que
puedo ver nos agarramos de cualquier
fierro a esa edad
ahí precisamos que nos aviven sos
optimista sobre el futuro Mira tengo una
contradicción soy
optimista
biológicamente porque quiero la vida y
quiero la
humanidad pero intelectualmente
soy bastante
pesimista Tengo miedo que los humanos no
puedan emendar las cagadas que han hecho
Tengo miedo que esta humanidad camine a
una especie de holocausto ecológico a un
desequilibrio de la naturaleza de tal
magnitud que termine pagando un precio
de mesurado sabemos que la combustión
está pudriendo la atmósfera y el medio
ambiente que los microelementos que que
flotan en el aire nos matan sabemos un
montón de cosas pero no damos pelota No
falla la ciencia falla la
política la política no puede enfrentar
los intereses que ha generado la
sociedad de Mercado Y entonces cómo
corregimos hay cosas que necesitaríamos
un acuerdo mundial pero qué vamos a
hacer un acuerdo
mundial Mira cómo está la ONU Mira la
que 50 y pico de guerra ha en el mundo a
esta altura la civilización El Triunfo
de Lula o El Triunfo de
ors entusiasma no lo apuntar pero sabe
que no hay nada definitivo que En
definitiva después van a venir
alternativas esto y de lo otro
este y que estamos manejados por un
egoísmo que no tiende a
minorar tiende a
el mundo Cada vez más rico y cada vez
tenemos más pero el mundo Cada vez más
desigual cada vez más
distancia
este hay 30 y
pico de señores en nuestra América
Latina
que que tiene más que 80 90 millones de
person me
pregunto no tendrá que haber un tope
para la riqueza que se acumula hasta
cuándo los humanos tienen que acumular y
acumular y para qué la este no
alcanza hay mil millonarios quieren más
y más y más y no alcanza no tiene límite
y lo que yo conozco la naturaleza
tiene el límite por todos
lados
este y la acumulación de riquez no tiene
el límite bueno así no sé dónde vamos
son las contradicciones que tenemos los
humanos porque eso en la fan de riqueza
es un empuje de Progreso de Progreso
tecnológico de sí y yo lo reconozco pero
no puede ser el norte de toda la vida
humana porque eso a la larga no coincide
con el interés de la vida y ahora somos
8000 millones En este planeta vos te
sentís como un un raro Yo soy un
Sembrador que algún día me van a dar
razón pero me Temo que sea
tarde porque quio que necesitos una
civilización más
sobria que haga zapatos buenos yo tengo
unos zapatos que tienen 15 años andon
por el mundo entero lo hicieron artesano
que vivían en la aduana ahora en el
lugay no hacemos más zapatos
importamos 27 28 millones de pares de
zapatos y de calzados solo en Uruguay sí
solo en Uruguay calculate un país como
usted en Argentina es una montaña como
la con Cagua si los amontonar todos esos
zapatos entonces vo decir nos vamos
así la materia prima el trabajo
que hay metido
No creo que la gente tenga que trabajar
más 8 horas va a haber que reducir los
horarios pero a su vez ponerle la pata
en el pecho un Lauro solo porque acá
tuvimos gremio que consiguieron las 6
horas y qué hacen tienen dos trabajo
trabajan más que antes no mijo no este
porque necesitas tiempo para tu familia
para tu hogar para tus hijos
no sé yo que sé son cosas
elementales pero vo decir yo no quiero
que a mi hijo le falte nada má gano pero
pero mira que le falt a vos que te vas
de madrugada y Vení de noche extrañas
mucho tu padre y yo lo perdí a los 8
años por eso te pregunto me tuve que
criar con una
madre que era una gringa que tenía un
carácter que sabes cómo no y le
agradezco se años en la escuela tuve dos
faltas una cuando murió mi viejo y otra
que estaba enfermo me mataba la
vieja si F a la escuela
Este pero bueno ahora tenemos el
problema de cómo faltan los
bur antes los padres nos cagaban a
patada y después caímos en la cultura
más moderna más permisivo más
el nene Pobrecita la n a la
cagamos las nuevas
generaciones tenés nuevos proyectos
tengo una cuchilla media pelada all
arriba que no voy a tender y quisiera
vivir este invierno para plantarle
árboles que no van a ser para
mí
pero cerca de la carretera nadie va a
plantar un porque te afanan todo
y todo lo demás es una tierra preciosa
y y soñé que le voy a plantar árboles
voy a poner 200 300 pécan después voy a
poner árboles maderables y eso para que
queden ahí si puedo si estoy vivo y
quisiera este invierno si estoy vivo
capitanear eso
son no puedo dejar ser un
campec Igual yo cuando puedo
ando una horita en el tractor viste
jodiendo con esto siem al ffa cortamos
le pasamos la pastera después le pasamos
la enfardadora en fin
este pero hoy tus objetivos son a el
siguiente invierno el siguiente verano
el siguiente invierno antes hacía planes
largos ahora hago planes
cortitos este como Taco vieja
viste pero
tengo que tengo que hacer planes siempre
por lo menos intenciones y estás leyendo
tenés fuerzas para leer siempre siempre
estoy leyendo viste qué estás leyendo y
Leo dos libros Mira estoy leyendo este
de arari Nexus y Y estoy leyendo para
comprender y cambiar el mundo de hoy
Roberto son tres autores este libro fue
editado en italiano est es una truc
Estos son unos soñadores
viejos no cambiaron nada pero
escribieron un buen
libro cambiar el mundo Lo más difícil
que hay
este
pero pero siempre habrá que luchar para
intentar
mejorarlo porque sí es la historia
humana Yo sé que la
democracia representativa tiene defecto
y además
mentirosa el punto de vista jurídico nos
promete una igualdad Nosotros sabemos
que hay algunos que son mucho más
iguales que los
otros pero como decía el viejo charch y
la mejor porquería que hemos
inventado por qué porque por lo menos
vos te asegurado una fórmula que el
gobierno que tenés lo vas a cambiar
Exacto te cultiva la
esperanza Pa cuando Tenés una barra que
está ahí fija fija
te amputa el derecho a tener
Esperanza Cómo hiciste para sostener la
esperanza cuando estabas
preso sabía que iba a salir y que iba a
seguir luchando
estaba convencido siempre tuve la mente
aprendida este a pesar de todos los
pesares y tuve 7 años en libro sin poder
leer tuve la suerte que cuando fui pibe
muy joven de los 16 a los 21 años leí un
disparate tenía el vicio de leer me iba
a una biblioteca que
en la aduana
pública que tenía de todo y el ónibus
que salía de mi barrio paraba ahí la
parada definitiva entonces con poquito
yo me iba y me pasaba de 4 a 6 horas
todas las tardes leyendo leyendo de todo
esto fue entre los 16 17 años
después Me dediqué a cambiar el mundo de
la de tanto le y leí de todo
desde
filosofía griega de los clásicos
a a
jaider al mundo contemporáneo
y y también de literatura y la historia
sobre
todo siempre fui un aficionado a la
historia no sabía que que alentaba una
vocación política en el fondo
Entonces eso
después años después cuando estuve depro
porque una cosa es leer cuando es joven
Y otra cosa cuando estás más
maduro
rumar Lo que leíste le empezas a sacar
un jugo que había pasado
inadvertido al punto que te diré que
esos años que
estuve sin
libro y a veces encerraban en una pieza
más chica que esta porque me cambiaban
cada 7 o meses de cuartel mataban para
otro lado fueron los más fecundos de mi
vida porque ibas a va para no volverme
loco tenía que hablar con el que
llevamos
adentro al
que contraí el vicio de de la
misantropía Eso me pasa Todavía me quedó
todavía yo ando por el campo en el
tractor rumando y rumando y
rumando se me transformó en una
costumbre hablar con el que lleo adentro
te pones de acuerdo con el que está
adentro o no A veces discrepo conmigo
mismo
Sí y te
diría más de la mitad de las veces
porque me quedé corto en esto porque me
equivoqué allá porque me juzgo a mí
mismo Sos muy duro con vos
mismo soy duro en el
juicio pero hay cosas que no las puedo
corregir soy demasiado
irritable y a veces ofendo al pedo
y después me
arrepiento pero no puedo con mi
temperamento que eso lo que me imagino
que te ha pasado más de una vez cuando
has hecho comentarios sobre Cristina o
sobre Miley o sobre como que te sale
realmente de adentro crisa Cristina es
un fenómeno brutal de la Argentina
porque hay un un cacho muy grande del
pueblo argentino que la adora es una
especie de diosa y me gustó el otro
el último discurso que vi que iba a
acentuar la
formación de gente Y eso Y eso me parece
bárbaro porque esta etapa la Argentina
va a durar más tiempo que una elección
esto esto ha desatado un
proceso y no se trata de volver a la
Argentina para atrás no no se trata de
de una Argentina que
suere por Cómo vas a bancar un país como
la Argentina que tenga el 50% de
pobre es un pecado contra la
naturaleza no puede tener fíjate vos que
el Uruguay tiene el 8% pobre y lo único
que tiene el Uruguay que supera la
Argentina es la cantidad de vaca por
habitante después todo lo demás no
tenemos petróleo no tenemos gas no
tenemos nada los recursos naturales que
tiene Cómo va a tener el 50% pobre la
Argentina son esas cosas que yo siempre
he
dicho se precisa una un tipo de economía
para el mundo para la Argentina es otra
economía porque la Argentina la ha visto
Así varias veces
pas yo qu s es un país milagroso y raro
muy raro muy raro muy raro con
contradicciones que son inentendibles
pero tiene
tiene gas
tiene tiene hasta viento rí negro es el
lugar del mundo donde hay más
viento y va a terminar vendiendo
viento porque van a poner la generación
de energía Ah y cosas por el estilo
Entonces como un país tan largo tiene
todo mirando para atrás hay algo que
extrañ que extrañes mirando para atrás
y extraño Sí qué la velocidad de las
patas y de los brazo y todo lo demás
este juventud divino te
sesor te fuiste para no volver dice
río la cabeza te sigue funcionando pero
no te responde el cuerpo la cabeza me
funciona bastante bien pero el cuerpo no
quiere más está a la miseria
está retobado el cuerpo no quiere
seguir más pero vos a la a la señora
muerte le estás diciendo que te aguante
un poquito
eh es una señora que me anduvo rondando
el catre varias veces pero no me quiso
llevar y en algún momento me va a llevar
pero pero Cuanto más demore
mejor este
ahora estoy peleando la
vida todavía la cabeza me
funciona y la memoria
y está funcion no soy un viejo
claramente no soy un viejo medio
arruinado del cuerpo y eso pero de la
cabeza soy consciente que estoy bien lo
último y tu mejor recuerdo de la
política cuando dejé la
presiden es como cuando te sacas un par
de zapatos nuevos tant te jodió
agobiado el de nunca llegar el de nunca
después el de no hacer todo lo que
podrías el lo que deberías después Me
jodieron para que intentara repetir Y
eso digo No yo no agro viaje no porque
tenés que laburar como loco tenés que
comprometerte con el país tenés que
matarte si no no agarré viaje igual
igual igual eso sos vos hay muchos otro
político que mata bu Ah bueno pero yo no
puedo no podía con eso no no no no tiene
que matarte buen este porque te te
transfieren una responsabilidad y eso
que si no puedes
mentalmente por lo menos con el corazón
tenés que hacer todo lo que puedas por
la responsabilidad queé significa
y y a mí me querían de candidato pues me
rompieron un día vine y le dije a la
vieja salvame vieja
salvame porque me sentía veterano por el
esfuerzo que tenía que hacer viste no
iba a resistir Yo sé que otros se lo
toman distinto más como una cuestión
representativa y todo pero yo no podía
ni siquiera yo creo que de líbido pasa
más por el líbido por el deseo del poder
por el poder mismo para muchos debe ser
adictivo es afrodisíaco
es una mugre pero afrodisíaca sí sí ese
es el problema que tienen los veterano
viste Caudillo de Mucho peso nunca se
quieren
retirar veterano y veterana es general
viste nunca se quieren retirar y no se
dan cuenta que en la vida tenemos un
tiempo para llegar y tenemos un tiempo
para irnos y que más vale mira yo lo
dije toda mi vida el mejor dirigente no
es el que hace más es el que deja una
barra que lo supera con
ventaja porque tenés que pensar siempre
en pasado mañana y tenés que encargarte
porque las causas
sociales permanecen en el tiempo son más
largas que nuestra vida las dbas que
sociales no las pudimos remendar en el
transcurso de nuestra vida
ni nada por el estilo continúan entonces
hay que tratar de crear ayudar a que se
forme
este nuevas mentalidades nuevos
compromisos eh Por eso que van a tener
cierta diferencia porque el tiempo
cambia es natural no pueden ser un papel
calcado Porque si no tampoco van a
servir pero tien que mantener cierta
esencialidad yo
suerte por lo menos por qué tuve suerte
Fíjate que cuando me retiro la
organización Mía la que dediqué 40 años
Fue la cosa más votada como sector que
hay en la historia de este país eso tamb
exp todavía Saqué el presidente eso
también explica por qué la escuela
siguiente generación Y eso que vos decí
de los árboles siguiente generación
desde luego desde luego yo me pasé toda
la vida y eso y Y hace
como como 4 años 5 años que no voy no
voy a la dirección de de la organización
que fundé me retiré con
todo me entendés y nueva generación está
mandando y todo lo demás y no quise ni
estorbar una sola cosa en 5 años le pedí
que pusieran a uno que ahora va a ser
ministro de cultura
este fue una una que lo pusieron de
presidente de la cámara porque era un
paisano del interior viste y en este
país tan urbano nunca nunca elegimos
para presidente uno del interior viste y
mujeres fue mi sector El que eligió la
primera presidenta de la cámara la
segunda y la tercera y todos los años
elige un presidente
nunca se le ocurrió poner una mujer
nosotros tenemos nuestros pecados
también como país Pepe Muchísimas
gracias No gracias a ustedes